Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-03-19T18:30:30+08:00

====== 07 C++ Constant ======
Created Tuesday 19 March 2019

常量是固定值，在程序执行期间不会改变。这些固定的值，由叫做字面量。
常量可以是任何的基本数据类型，可分为整型数字、浮点数字、字符、字符串和布尔值。
常量就像是常规的变量，只不过常量的值在定义后不能进行修改。

整数常量
整数常量可以是十进制、八进制或十六进制的常量。前缀指定基数：0x或0X表示十六进制，0表示八进制，不带前缀则默认表示十进制。
整数常量可以带一个后缀，后缀是U和L的组合，U表示无符号整数(unsigned)，L表示长整数(long)。后缀可以是大写，也可以是小写，U和L的顺序任意。

浮点常量
浮点常量由整数部分、小数点、小数部分和指数部分组成。你可以生用小数形式或者指数形式来表示浮点常量。
当使用小数形式表示时，必须包含整数部分、小数部分，或同时包含两者。
当使用指数形式表示时，必须包含小数点、指数，或同时包含两者。
带符号的指数是用e或E引入的。

布尔常量
布尔常量共有两个，它们都是标准的C++关键字：
* true值代表真。
* false值代表假。
我们不应把true的值看成1,把false的值看成0。

字符常量
字符常量是括在单引号中。
如果常量以L（仅当大写时（开头，则表示它是一个宽字符常量（例如L'x'），此时它必须存储在wchar_t类型的变量中。否则，它就是一个窄字符常量（例如'x'），此时它可以存储在char类型的简单变量中。
字符常量可以是一个普通的字符（例如'x'）、一个转义序列（例如'\t'），或一个通用的字符（例如'\u02C0'）。
在C++中，有一些特定的字符，当它们前面有反斜杠时，它们就具有特殊的含义，被用来表示如换行符(\n)或制表符(\t)等。
下表列出了一些这样的转义符列码：
{{./pasted_image.png}}

字符串常量
字符串字面值或常量是括在双引号""中的。
一个字符串包含类似于字符常量的字符：普通的字符、转义序列和通用的字符。
你可以使用空格做分隔符，把一个很长的字符串常量进行分行。

定义常量
在C++中，有两种简单的定义常量的方式：
* 使用#define预处理器。
* 使用const关键字。

#define预处理器
下面是使用#define预处理器定义常量的形式：
#define identifier value

const关键字
你可以使用const前缀声明指定类型的常量，如下所示：
const type variable = value;

请注意，把常量定义为大写字母形式，是一个很好的编程实践。































