Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-03-20T18:42:34+08:00

====== 08 C++修饰符类型 ======
Created Wednesday 20 March 2019

C++允许在char、int和double数据类型前放置修饰符。
修饰符用于改变基本类型的含义，所以它更能满足各种情境的需求。
下面列出数据类型修饰符：
* signed
* unsigned
* long
* short

修饰符singed、unsigned、long和short可应用于整型，signed和unsigned可应用于字符型，long可应用与双精度型。
修饰符signed和unsgned也可以作为long或short修饰符的前缀。例如：unsigned long int。

C++允许使用速记符号来 声明无符号短整型或无符号长整数。你可以不写int，只写单词unsigned、short或unsigned、long，int是隐含的。

C++中的类型限定符
类型限定符提供了变量的额外信息。

限定符				含义
const				const类型的对象在程序执行期间不能被修改改变。
volatile			修饰符volatile告诉编译器不需要优化volatile声明的变量，让程序可以直接从内存中读取变量。对于一般的变量编译器会对变量进行优化，将内存中的变量放在寄存器中以加快读写效率。
restrict			由restrict修饰的指针是唯一一种访问它所指向的对象的方式。只有C99增加了新的类型限定符restrict。

















