Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-06-05T18:24:18+08:00

====== 04 Function Parameters ======
Created Wednesday 05 June 2019

如果函数要使用参数，则必须声明接受参数值的变量。这些变量称为函数的形式参数。
形式参数就像函数内的其他局部变量，在进入函数时被创建，退出函数时被销毁。

当调用函数时，有两种函数传递参数的方式。

传值调用		该方法把参数的实际值复制给函数的形式参数。在这种情况下，修改函数内的形式参数对实际参数没有影响。
指针调用		该方法把参数的地址复制给形式参数。在函数内，该地址用于访问调用中要用到的实际参数。这意味着，修改形式参数会影响实际参数。
引用调用		该方法把参数的引用复制给形式参数。在函数内，该引用用于访问调用中要用的实际参数。这意味着，修改形式参数会影响实际参数。

默认情况下，C++使用传值调用来传递参数。
一般来说，这意味着函数内的代码不能改变用于调用函数的参数。
